# Daily Work

标签（空格分隔）： 360BrainSecurity

---

### 2024-12-31

- cursor生成知识库、案例库功能的单元测试用例

### 2024-12-30

- cursor生成attack_insight模块单元测试用例，专项场景相关，Service类
- cursor生成安全信息功能的单元测试用例
- 客户现场问题support: 国债现场告警抑制功能bugfix: 并发问题导致多个相同告警同时生成时告警抑制失效；中海油sae不生成告警问题support

### 2024-12-27

- cursor生成attack_insight模块单元测试用例，专项场景相关，Controller类，Service类

### 2024-12-26

- cursor生成attack_insight模块单元测试用例，威胁图谱相关
- 厦航belong内网IP相关信息组不生效问题support，定位到是内网ip部分配置没有写入信息组数据表，信息组数据不完整，重启tomcat解决

### 2024-12-25

- cursor生成attack_insight模块单元测试用例，攻击者分析、风险资产分析相关
- incident 3.0版本，告警过滤规则belong信息组匹配抛异常问题support，定位到是Java正则Matcher方法线程不安全导致，已提供3.0及3.5 patch

### 2024-12-24

- cursor生成旁路分析模块单元测试用例

### 2024-12-23

- dev环境，内网ip配置未保存更新人信息问题定位及bugfix
- 金蝶客户现场，sae规则告警误报问题support，过滤条件语法是正则匹配中文，最终定位到是正则表达式多了个\转义符，导致告警误报

### 2024-12-19

- 石化多租测试环境，信息组相关问题定位
- 学习使用cursor工具，旁路分析单元测试用例

### 2024-12-18

- 石化多租测试环境，信息组创建失败问题定位
- 资产拓扑功能合入石化定制分支

### 2024-12-17

- 资产拓扑功能bugfix，ip过滤，用户输入非法格式内容时给出提示
- 本脑流水线出包失败问题定位及问题修复，bifrost模块流水线出包失败bugfix

### 2024-12-16

- 本脑qa环境bugfix

### 2024-12-13

- 本脑qa环境，攻击者分析bugfix
- 中石化多租功能测试用例评审

### 2024-12-12

- 上期所知识库下载，文件名不对问题修复

### 2024-12-09~11

- 资产拓扑几个问题讨论及相关改动，资产节点相关的所有查询，涉及网段的，都对关联网段做分权控制；网段支持按IP值及IP段过滤

### 2024-12-05~06

- 华能资产拓扑代码整合，打包，整理改造说明文档，提供给运维同事
- 华能测试环境换包support，测试提出的问题的讨论

### 2024-12-04

- 资产拓扑功能bugfix
- 宁波银行sae数据分流方案设计、代码改造、文档编写
- XDR旁路分析HA模式初始镜像包导入bugfix:  从节点保存到redis的分析模块id与数据表不一致。删除、启动时会有问题。问题在本脑4.0时就存在。

### 2024-12-03

- 资产拓扑新需求功能联调测试
- 宁波银行sae数据分流方案设计

### 2024-12-02

- 资产拓扑新需求功能开发及测试，风险资产逻辑改造

### 2024-11-28~29

- 资产拓扑新需求功能开发及测试，网络设备支持引用内网ip相关网段配置，部分接口调整；安全域风险等级计算逻辑改造

### 2024-11-27

- 山东城商联盟sae规则过滤匹配抛异常问题support，从异常信息来看，过滤条件中某个字段>=xxx，字段的值不是数值导致的异常：提供调查思路，分析并找到现场有问题的日志数据
- pyQt规则评估对比分析小工具，4.5版本请求可能抛异常support，定位到是token中有非latin字符，导致request请求抛异常了，已修复该问题。
- 资产拓扑需求，网络节点配置相关问题进一步讨论，主机等网络设备增加引用内网ip网段配置

### 2024-11-26

- 石化项目，多租feature，安全信息的多租改造功能开发及自测
- 资产拓扑需求，网络节点配置相关问题讨论，主机等网络设备增加引用内网ip网段配置

### 2024-11-25

- 石化项目，多租feature需求了解，安全信息的多租改造
- 百胜项目，安全事件威胁图谱详情，内网ip实体展示的更新时间字段问题bugfix

### 2024-11-18~20

- 资产拓扑数据分权问题讨论，bugfix

### 2024-11-14~15

- 资产拓扑发布、投屏详情展示，数据分权问题讨论及代码优化
- 本脑4.0版本流水线出包，tomcat启动失败问题定位，定位到是pull-parser-2.jar导致的tomcat抛异常启动失败，通过分析依赖，定位到是dom4j的引入导致。
- 邮储风险资产列表接口优化，优化hql查询条件，提升接口响应速度

### 2024-11-11~13

- 中石化，规则评估执行失败问题定位
- qa测试环境bugfix

### 2024-11-08

- 百胜威胁图谱相关问题讨论

### 2024-11-07

- 出包，安装测试，环境数据准备。tomcat启动失败问题定位，最终定位是backend lib包里pull-parser-2.jar包导致的，但这个包没有任何项目引用，本地出的包里也不包含它，不清楚是怎么来的，猜测是流水线的问题
- 资产拓扑测试项整理、功能提测

### 2024-11-06

- 资产拓扑功能与前端联调
- 出包，安装测试，目前backend包有问题，tomcat启动失败

### 2024-11-05

- 资产拓扑功能与前端联调
- 交行客户现场support：攻击者分析列表为空，最终定位到内网配置有问题，导致所有告警攻击方向都是外对外，而攻击者分析排除了这部分
- 交行客户现场support：安全事件关联账号有root、admin两个，但威胁图谱找不到。定位到artifact在生成账号实体时将这两个排除了，导致账号实体数目为0

### 2024-11-04

- 资产拓扑部分接口API调整，添加请求参数，功能自测
- 邮储定制support，attack_insight威胁图谱接口移除soar的调用
- 本脑bugfix：attack_insight调用hqlite请求时未将\做进一步富化转义，导致查询结果有问题。

### 2024-11-01

- 资产拓扑接口API优化(安全设备告警统计接口，添加获取风险资产列表接口)，修改查询思路，降低资源消耗。
- 资产拓扑需求环境数据准备，功能自测
- 一体机长沙轨道交通客户，sae告警莫名其妙出现“威胁情报告警”类型，我们的攻击场景中没有该类型，内容包相关规则也正常。查看隐藏页面规则配置，规则的告警类型确实有问题。他们的内容包是定制过的。给出的解决思路：使用sql查询获取受影响规则；使用update sql更新相关规则后重启sae。

### 2024-10-30~31

- 资产拓扑需求问题讨论及接口API设计开发，有效资产过滤，获取风险资产

### 2024-10-29

- 资产拓扑投屏及发布详情页面，给前端讲解API接口设计
- 用户实体详情页，威胁图谱页面展示错误定位及修复continue。
- 一体机烟台山医院客户，一合并告警不满足ice规则条件，误生成安全事件问题定位。

### 2024-10-28

- 用户实体详情页，威胁图谱页面展示错误定位及修复: 用户名存在转义符，在调用hqlite查询的时候，需要对转义符做一次富化再query。
- 一体机烟台山医院客户，一合并告警不满足ice规则条件，误生成安全事件问题定位。

### 2024-10-21~24

- 中石化&华能项目，资产拓扑发布及投屏功能接口开发、补充，wiki更新及功能自测
- 情报回扫bug定位及修复
- 运维support: sae lag一直存在问题答疑

### 2024-10-17~18

- 中石化&华能项目，资产拓扑发布及投屏功能接口开发、添加安全域风险等级计算逻辑

### 2024-10-16

- 中石化&华能项目，资产拓扑发布及投屏功能接口设计
- 情报测试bug回归

### 2024-10-15

- 中石化&华能项目，资产拓扑发布及投屏功能设计
- 学习使用hqlite模块做检索
- 中央国债sae问题support，普通模板规则生成告警event_id有多个(他们有在日志发给sae之前做过日志合并)

### 2024-10-14

- 中石化&华能项目，资产拓扑管理功能开发，新增部分接口
- 农发行检索分析规则问题排查support

### 2024-10-12

- 中石化&华能项目，资产拓扑管理功能自测
- 农发行检索分析规则问题排查support，检索分析规则同比分析，filte中使用 belong 工作时间，无告警生成，查看angler中es保存的base结果，都是0，定位是panther translateToDSL有问题导致的，belong时间类信息组转成的dsl filter有问题，导致结果查询不正确。在4.0 rel版本试过了，这个问题依然存在。hqlite+不存在这个问题。

### 2024-10-09~11

- 中石化&华能项目，资产拓扑功能开发
- 威胁情报统一查询需求功能交叉测试bug回归

### 2024-09-30

- 中石化&华能项目，部分需求进一步确认讨论
- 宁波银行support，部分sae引擎虽然eps在6w+，但lag较大，千万级别，前几天给他们提供过正则优化的方案，但从实际运行来看，没什么效果。今天客户现场无任何反馈~

### 2024-09-29

- 中石化&华能项目，与前端讨论，数据表结构设计，接口API设计
- 一体机support，GPT大模型研判不匹配问题定位；环境内容包导入有问题，sae很多规则导入失败问题定位

### 2024-09-27

- 中石化&华能项目，资产拓扑需求讨论

### 2024-09-25

- 宁波银行sae性能问题support，宁波银行，sae eps接近8w，但lag还有千万级别，定位了几个慢规则，都是正则影响导致的，而且匹配的数据都是web访问相关的，数据量很大，过滤条件字段字符串长度很长，正则匹配过滤性能很差。给出的策略是暂时停掉几个影响大的规则，优化正则语句，使用非贪婪匹配，多个匹配条件or的建议使用belong正则部分匹配语法，能合并的正则尽量合并

### 2024-09-23

- 威胁情报统一查询需求功能交叉测试
- 一体机4.0版本ice误生成安全事件问题定位，最终定位到是一体机版本，ice规则入口告警部分直接输入的是hql转换之后用于esper过滤的filter，但安全那边输入有问题。

### 2024-09-19

- 威胁情报统一查询需求功能交叉测试
- shuri和misc模块漏洞涉及的jar升级检查和整改

### 2024-09-18

- shuri application.yml优化，目前配置很乱，部分配置在nacos和本地都存在
- 威胁情报统一查询需求功能交叉测试相关：威胁情报统一查询需求了解
- 一体机ice 大模型智能处置-智能研判告警策略处置bugfix

### 2024-09-14

- 一体机ice 大模型智能处置-智能研判告警策略处置功能自测

### 2024-09-13

- HA模式tomcat配置文件有问题 bugfix，添加环境变量，保证配置文件参数能正常替换
- 威胁预警的排查任务不生效bugfix，最终定位到是shuri IP情报类型更新后导致的匹配bug导致的

### 2024-09-12

- misc clickhouse适配改造功能自测
- 一体机ice 大模型智能处置-智能研判告警策略需求support，disposal及disposal/history接口改动讨论
- HA模式tomcat配置文件有问题，部分property文件的namesapce没有设置成功，导致不能加载

### 2024-09-11

- 城市监管定制项目tomcat attack_insight patch
- 一体机ice 大模型智能处置-智能研判告警策略需求support，大模型智能研判soar预案执行需要计入disposal日志，页面支持查询并下钻，disposal及disposal/history接口需要做改动

### 2024-09-10

- hs-common两个本脑组件jdk升级后依赖不能传递问题support，更新的组件的pom文件有问题，dependency为空，导致依赖无法正常传递
- IP_REPUTATION情报被替换影响support

### 2024-09-09

- misc clickhouse适配改造功能自测
- 一体机ice 大模型智能处置-智能研判告警策略需求support，了解需求功能，incident适配改造
- pyQt规则评估对比分析小工具bugfix

### 2024-09-06

- misc clickhouse适配改造功能自测：磁盘空间保护相关代码逻辑修改，之前逻辑有问题，跟原es相关逻辑不一致

### 2024-09-05

- misc clickhouse适配改造功能自测，两个jdbc连接会有问题，不同Dao都是引用的同一个jdbcTemplate，目前通过@Qualifier注解来解决这个问题
- 流水线build tomcat启动失败问题support，有一个依赖没有通过api引入进来
- 国标测试support

### 2024-09-04

- misc clickhouse适配改造: event数据表数据删除后，能生成告警的日志使用备份数据表数据恢复
- hs-common基础组件jdk17升级

### 2024-09-02~03

- misc clickhouse适配改造: 告警溯源日志备份功能设计及代码逻辑实现

### 2024-08-30

- misc clickhouse适配改造: 磁盘空间保护功能设计及代码逻辑实现

### 2024-08-29

- misc clickhouse适配改造: 数据过期检测与删除功能代码逻辑实现

### 2024-08-28

- misc clickhouse适配改造: 数据过期检测与删除功能设计
- 百胜sae lag过大问题support，arthas定位了几个慢规则和问题信息组，关闭了几个规则，增大了消费线程数，也通过分析epl，发现了一些问题规则给客户

### 2024-08-26~27

- clickhouse 相关命令学习，system系统数据库相关数据表学习
- misc数据过期检测与删除(存储策略相关)、磁盘空间保护相关代码逻辑学习
- 国标测试定制support，审计日志按月存储

### 2024-08-22~23

- clickhouse学习
- 安全同事support，基线规则告警误报问题support，数据有问题，计算基线时基线相关数据尚未写入，导致基线结果与页面看到的不一样。

### 2024-08-21

- clickhouse study(jdbc连接，clickhouse-client基本命令)
- 百胜support，安全同事用规则评估分析对比工具做规则评估时发现了一些问题，对规则评估脚本做了优化

### 2024-08-20

- clickhouse study，了解本脑4.5版本clickhouse的改造需求

### 2024-08-19

- 规则评估对比分析小工具测试，安全同事给出优化建议，优化
- 邮储ice性能差问题support，ice eps 200+，alarm eps 1000+，ice 每个partition lag超过400w。没有看到威胁情报类的告警调整规则，不是这个的影响。只是给出了用arthas工具做方法的耗时分析思路，并没有实际实施。

### 2024-08-15

- 使用pyQt，规则评估对比分析小工具开发: 输出log，功能测试

### 2024-08-14

- 使用pyQt，规则评估对比分析小工具开发: 解析规则评估对比分析功能开发

### 2024-08-13

- 使用pyQt，规则评估对比分析小工具开发: sae规则评估对比分析功能开发
- 中石化sae silent规则不生成告警问题support，最终定位到是大模型发到kafka的数据id类型错误，规则在做window聚合的时候抛异常了

### 2024-08-12

- 使用pyQt，规则评估对比分析小工具开发: 按钮响应函数开发
- 邮储ice lag偏大问题support: 我们对外说的是ice性能是200eps，邮储客户ice处理性能超过400，这个处理性能是ok的，但他们告警eps相当高。几万的lag，ice处理会有点偏慢，但也不会导致告警丢失，也是允许的。目前想到的策略是增大ice消费告警的线程数，看下处理速度是否能够有提升。

### 2024-08-09

- 使用pyQt，规则评估对比分析小工具开发: 主窗口设计完成

### 2024-08-08

- Python PyQt学习

### 2024-08-07

- Python PyQt学习
- 银河证券客户告警加白规则不生效问题support，最终定位发现是本脑3.5及之前版本，ice rlike正则匹配，大小写敏感，点号不支持回车换行导致的问题
- 其他客户现场问题support，中石化、泰康

### 2024-08-06

- Python PyQt学习

### 2024-08-05

- shuri情报匹配接口性能慢问题讨论，中石化现场构造curl相关请求耗时测试，测试下来，几毫秒~几十毫秒不等，甚至可能达到秒级。
- 针对shuri情报匹配接口性能慢问题，目前的结论是单个请求耗时ms级别是ok的，后面测试下高并发情况下接口的性能情况。
- Python PyQt学习，后面可能用它做界面程序开发，对比升级前后规则评估的结果

### 2024-08-01

- 地理信息定位公共组件功能自测，合入dev，更新nexus jar包，更新4.5 starter-dependency pom，安装脚本引入mmdb及流水线改造
- 泰康集团sae积压问题support，sae重启后实际上没有正常启动(redis缺乏相关key)，更新redis相关key，重启sae，关闭部分耗时大规则后正常

### 2024-07-31

- 地理信息定位公共组件ipplus同时兼容geoLite与埃文科技awdb需求开发

### 2024-07-30

- shuri情报匹配接口性能问题调研，接口性能较差，导致使能相关告警调整规则后，ice处理eps下降很大

### 2024-07-29

- hql正则类信息组转换问题确认及解决方案讨论(hql针对rlike正则匹配算子，有对正则做转换)，带^$前后缀，是否替换成.*

### 2024-07-26

- 本脑各java进程模块GC方式确认，确保各模块GC已全部更新为G1GC
- kafka topic默认partition数量更新；sae代码优化，日志消费线程数量可通过配置文件自行指定或根据partition数量自动获取。

### 2024-07-25

- 中石化告警加白规则导入失败问题support及相关代码优化

### 2024-07-24

- 厦门航空项目ueba场景模型，客户技术服务中心同事答疑

### 2024-07-23

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制support，用户行为异常(UEBA_ANALYSIS)算法代码逻辑更新，判断区别于基线的各个异常时间窗口的计数是否匹配阈值，匹配则依据该时间窗口数据生成告警。

### 2024-07-22

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制support，用户行为异常(UEBA_ANALYSIS)算法告警触发逻辑改造，之前逻辑会导致一个有问题的时间生成多次告警，要将其优化，每次生成的告警只针对一个异常小时的时间窗口。
- 邮储护网support：
   - sae消费日志topic，部分partition的lag过高，环境topic分组数量调整为30，改进思路：修改sae配置，增加消费数据线程数
   - sae内部事件相关topic，5以后的partition没有消费，猜测是更新了topic的分组数量，但没有重启sae，consumer仍消费的之前绑定的topicPartition，重启后问题解决

### 2024-07-19

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造问题讨论，亚雄认为场景判断逻辑有问题，是否触发告警，不是新关联关系的个数，而是每个新关系的次数，个人认为不合理。需跟SA进一步讨论。

### 2024-07-17~18

- 规则评估，dv接口改动导致程序异常退出问题沟通，后面由PM决定是否修复这个问题

### 2024-07-15~16

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造：代码测试

### 2024-07-12

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造开发，用户行为异常(UEBA_ANALYSIS)算法完成，整体代码逻辑开发完成

### 2024-07-10~11

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造开发，异常识别(ANOMALY_IDENTIFY)算法完成

### 2024-07-09

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造开发，熟悉es Date histogram aggregation用法，构思代码结构

### 2024-07-08

- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制改造设计文档讨论及优化
- 公安监管态势kafka kerberos认证问题support: 部分模块(ice-web/threat-graph)启动问题及kafka验证support

### 2024-07-05

- 公安监管态势kafka kerberos认证问题support: tomcat notification改动替换lib无效，最终定位到该模块不是通过lib加载的，是放在classes中被tomcat加载的，更新后正常。
- 公安监管态势kafka kerberos认证问题support: 梳理tomcat内嵌子模块kafka认证功能测试校验方案
- 厦门航空项目ueba场景规则angler定制开发

### 2024-07-04

- 厦门航空项目support，angler定制改造设计文档wiki整理
- 公安监管态势kafka kerberos问题support，定位到tomcat notification consumer配置参数有问题，导致kafka连不上，日志一直报错。

### 2024-07-03

- 厦门航空项目support，ueba场景梳理，尝试使用angler检索分析功能实现
- 中石化support，es无效log移除
- 公安监管态势kafka kerberos认证问题support，确认sae & ice & artifact正常消费数据

### 2024-07-02

- 厦门航空项目support，ueba场景构建讨论
- 本脑3.5版本angler启动失败问题分析，带内置规则时，数据表version类型与代码Mission实体version类型冲突，导致引擎异常退出。

### 2024-07-01

- 厦门航空项目support， UEBA部分场景用SAE实现，ueba场景梳理

### 2024-06-28

- 中石化support，hqlite-plus模块改造，鉴于tomcat access log无法输出response头中的Trace_id，改造思路是新建独立日志文件，将trace_id及线程id信息输出到该文件中，并应用滚动更新机制

### 2024-06-27

- geolib库技术调研，参考文档，确定是否可以将现有收费awdb更新为免费的geolite2。目前发现的问题：国家包含TW/HK/MO；不支持获取运营商信息

### 2024-06-26

- 中石化support，hqlite-plus模块，springboot内嵌tomcat access log输出格式调研，确认是否可以输出trace_id，协助排查问题。测试下来通过修改log输出格式pattern，tomcat access log无法输出response头中的Trace_id。

### 2024-06-25

- tomcat本地配置迁移至nacos功能开发：出包，自测，文档整理

### 2024-06-24

- tomcat本地配置迁移至nacos功能开发：安装脚本改造

### 2024-06-21

- tomcat本地配置迁移至nacos功能开发：custom模块人行上报加载配置文件代码改造，移除相关properties文件

### 2024-06-20

- tomcat本地配置迁移至nacos功能开发：梳理tomcat下各个模块的配置文件，迁移

### 2024-06-19

- tomcat本地配置迁移至nacos功能开发：加载application.yml，读取nacos配置，调用API接口，获取nacos端各个properties文件的内容
- 规则评估镜像在信创和x86环境不一致，运行有问题分析，目前给出的解决思路是将两个环境image的python3默认编码改成utf-8，这样，在规则评估镜像dockerFile中就没有必要设置相关环境变量，两个环境的规则评估镜像即可实现统一。如果不设置，两个环境utf-8编码不一致，规则评估镜像在dockerFile中设置ENV也没有办法实现统一。

### 2024-06-17~18

- tomcat本地properties配置文件梳理
- tomcat本地配置迁移至nacos功能改造方案设计

### 2024-05-29

- 新华保险通知策略定制开发自测
- 给安全同事解释 浦发银行检索分析规则(基线分析算法)告警结果部分字段含义
- 浦发银行检索分析规则(基线分析算法)不生成告警问题测试提单，bug单详细描述问题情况，解释问题原因。

### 2024-05-28

- 浦发银行检索分析规则(基线分析算法)不生成告警问题bugfix
- 李正泰alg模块问题咨询
- 新华保险通知策略定制开发

### 2024-05-27

- 浦发银行检索分析规则(基线分析算法)不生成告警问题support
- 信创测试问题讨论：dv 本脑4.0这个版本新加了一个功能，数据源可以配置多个入口解析规则，按理说，需要通知规则评估那边做相应改动，但没人通知，目前来看，评估脚本、后端、前端数据源评估页面详情都有需要改动的地方。

### 2024-05-24

- 新华保险-通知策略定制化工作量评估
- meta数据更新，条件原始字段类型，只有真正的枚举类型支持belong/like相关操作符，系统字符串枚举忽略。
- 信创环境规则评估镜像创建失败问题support，规则评估执行失败问题support

### 2024-05-21

- sae规则误报问题分析后续，规则过滤条件树有问题，debug分析，esper在编译filter处理时，多个!=会合并成not in操作node，在将多个not in合并时，部分!=条件没有放入过滤条件树中，导致!=没有生效，告警误报
- 用最新的esper引擎9.0版本测试，该问题依然存在，不能用来参考fix该问题
- jdk17本脑整包build及测试，测试过程中发现了panther的问题，升级jdk版本后解决；一内置ice规则匹配后搜索关联日志后台日志查询报错问题，通知安全同事处理；目前jdk17升级工作剩余问题：jdk17编译自定义components依赖，生成4.1 pom dependency，更新各个工程的依赖版本。

### 2024-05-20

- 中石化sae数据分流support，sae-monitor定制，支持服务发现不同的sae引擎名称
- 客户现场问题support，智马达汽车一体机3.6环境，一sae规则误报，定位到是esper引擎问题导致，将规则过滤条件拆分成多个规则，不同条件重组测试来看，有些规则可以误触发。

### 2024-05-09~16

- jdk17升级调研，tomcat jdk17升级
- 本脑各模块jdk17升级改造及测试

### 2024-05-08

- 本脑bugfix

### 2024-04-28~30

- 本脑bugfix

### 2024-04-24~26

- 本脑HA模式下旁路分析无法正常工作优化，使用redis存储各个环境容器引用镜像id信息，使用redis存储容器运行状态，保证接口响应速度。镜像上传、删除、修改状态都需要做同步。
- 离线知识云镜像优化，减小镜像大小

### 2024-04-19~23

- 本脑HA模式下旁路分析无法正常工作问题bugfix：HA模式下tomcat双活，接口随意到A或B，镜像不能跨机器使用，导致容器创建或更新启动状态有问题。每个机器上都必须有镜像，以用来创建相关容器。而且analysis_info数据表中保存的镜像id并不准确，只是一个机器上能用的。讨论的解决方法是将镜像文件放到共享目录下，供AB两个tomcat使用。导入、上传、删除的信息都会同步到共享目录。此外，规则评估结果也需要放到共享目录，供下载。后面这部分要做重构。
- 本脑HA模式下旁路分析初始镜像写双份到mysql bugfix: 两个tomcat在初始化启动时都会导入镜像并将镜像信息写入db，导致mysql数据double了，修复方法是使用分布式锁，只允许一个tomcat写db，另外一个tomcat只做导入操作。

### 2024-04-18

- 本脑部分属性(如data_source)在不同的meta里array属性不一致问题fix: 特殊处理告警、合并告警及安全事件meta，将这些字段的array属性改为true
- 民生银行日审定制化build存储至云盘[民生银行日审定制 (qihoo.net)](https://pan.qihoo.net/desktop/files/folder/501006402247)

### 2024-04-17

- 本脑手里2个bug
- 民生银行日审定制化改造环境登录不了问题support

### 2024-04-16

- 民生银行日审定制化改造一键部署脚本更新，允许用户自定义部分配置，更新readme
- 一体机性能测试，artifact event lag过大问题分析，通过jstack分析线程情况，cpuTime耗时主要集中在聚合关系更新时的rocksdb读写操作上，之前做过一次内存优化，移除了聚合关系的内存cache，这对性能是有影响的
- 邮储银行环境sae规则导入失败问题support

### 2024-04-15

- 民生银行日审定制化改造测试，一键部署、导入内容包脚本改造

### 2024-04-12

- 民生银行日审定制化改造continue，出包，安装，测试

### 2024-04-11

- 民生银行日审定制化改造测试

### 2024-04-10

- 本脑docker image占用磁盘过大问题bug评论，优化docker file
- 民生银行日审定制化改造

### 2024-04-09

- 本脑docker image占用磁盘过大问题分析，顺带学习docker，使用docker image ls -a，看到了很多none的镜像，这些镜像分析下来都是XDR旁路分析使用java api接口创建相关镜像时生成的中间层，删除不了。但自己直接使用docker build命令，使用同样的Dockerfile，中间镜像就直接被删掉了，这个问题没有找到解决方案。
   目前代码层面没有发现什么问题，研究下来，中间镜像与最终镜像是共享存储空间的，并不是每个中间层都额外占用存储空间，size为0的中间层并不多占存储空间，对于size不为0的中间层，每执行一个cmd，LowerDir增加一个存储，layer增加一层。能做的是优化这几个镜像的DockerFile，减少中间层的个数。
   参考命令 docker image inspect imageId

### 2024-04-08

- artifacts jdk17升级
- 民生银行 - 日审改造，前端隐藏菜单项梳理

### 2024-04-07

- sae jdk17升级，启动失败”Caused by: java.lang.ClassNotFoundException“问题定位，通过在启动脚本中输出JAVA_OPTS，对比能正常启动和启动失败的该值的差异，最终定位到是sae启动参数JAVA_OPTS中-Xlog行尾 \ 后面有空格，导致启动参数有问题，sae启动失败。在bash中\是行尾续行符号，如果其后有其他字符，比如空格、制表符等，那么bash不会将这行命令继续延续至下一行，而是将其视为普通字符。这样导致java执行jar包的命令错了，jar包无法正常启动。
- 邮储大数据平台项目API接口文档

### 2024-04-03

- sae jdk17升级，esper lib适配jdk17编译打包
- sae jdk17升级，启动失败”Caused by: java.lang.ClassNotFoundException“问题定位，暂未定位到问题原因。已在我自己的测试环境上实现正常启动，但正常安装后启动报错。

### 2024-04-02

- 邮储大数据平台项目API接口文档

### 2024-04-01

- 邮储大数据平台项目API接口文档
- 运维同事湖南移动本脑3.0，sae规则编辑页面报错问题support()

### 2024-03-29

- 邮储大数据平台项目API接口文档
- tomcat GC改G1GC
- shuri log error bugfix(情报回扫结束调webserver未使用服务发现，接口connectionTimeOut)
- sae多维度关联分析规则plike不支持问题support

### 2024-03-28

- shuri请求知识云接口404bugfix，知识云404状态码为正常的，不应该标记为异常并输出错误日志
- 邮储大数据平台项目API接口文档

### 2024-03-27

- 一体机ice优化，合并告警滤除一些不必要字段(告警调整规则会输出一些object字段到原始告警中，这些字段如何放入合并告警，需要调整es mapping，这是不需要的)
- 本脑bugfix：审计日志接口翻页超过1w，无法显示：es不采用scroll查询的情况下，一次查询最多返回1w条记录，这个限制是为了防止一次性返回过多数据导致性能问题。这个限制是由`index.max_result_window`控制的，默认值为1w。

### 2024-03-26

- tomcat springboot 版本升级测试，已更新starter-dependencies
- 运维同事，一体机客户现场安全事件不生成问题support(给出了排查思路，等远程支持)
- 一体机4.1版本合并告警写入失败问题support

### 2024-03-25

- tomcat springboot 版本升级测试
- 一体机incident报错问题support(告警调整规则，shuri接口没有合入，导致接口请求报错)
- 国债support: 同一个原始告警，ice针对同一个安全事件，生成了两个合并告警，merge_key相同，两个合并告警的create_time差别比较大，1710994480248，1710995859000

### 2024-03-22

- attack_insight request威胁图谱相关接口改造，分析性能影响因素，性能优化

### 2024-03-21

- sae-core jdk17升级support

### 2024-03-18

- 项目support: 邮储组件适配问题，关注系统内部请求，有没有直接使用443/80端口进行访问调用，而没有使用nacos的注册信息进行调用。

### 2024-03-14

- 本脑安装到导入内容包过程soc.log review，定位到一个fastJson转换失败的问题，已通知对应开发。
- 前端无法消费kafka消息通知topic support
- ice合并策略处理bug分析，已通知对应开发fix

### 2024-03-12~13

- 本脑安装部署模块代码review，重点关注docker部分
- 内置定制开发框架模块开发一键部署脚本、配置文件，部署方法readme
- 规则评估bugfix: sql group by分页重复，弃用PageHelper，自己实现代码有缺陷，忘记删除PageHelper相关代码

### 2024-03-11

- kafka关键参数配置统一的build生成、安装、测试，代码合入dev

### 2024-03-06~08

- kafka关键参数配置统一需求：统一数据处理流中的kafka producer&consumer重点参数配置，将这些配置放在nacos的base.yml中，每个业务模块里引用公共配置的方式来实现。只需要考虑核心数据处理链路。
- kafka关键参数配置统一需求: 涉及模块分析，dv，sae，angler，shuri，ice，artifact
- kafka关键参数配置统一需求开发，主要涉及base.yml参数配置，及其他功能模块

### 2024-03-04~05

- 规则评估优化，解析规则链中添加DV默认逻辑(主要是默认输出字段及event_level默认值)
- 启动tomcat root时会打印很多kafka的日志，从日志看，创建了21个consumer，分析创建来源，是否有必要新建这么多，是否可以复用，定位及代码优化
- tomcat代码优化: kafka consumer优化，tomcat多个模块共用一个message-bus consumer；
- tomcat代码优化: kafka producer优化，tomcat多个模块共用producer，减少producer数量
- tomcat代码优化: 减少部分consumer消费数据线程数量(默认单个线程，线程数量可配置，主要考虑数据量不多，单个线程完全处理的过来)


### 2024-02-28~29

- 内置定制开发框架模块开发
- 规则评估测试问题support

### 2024-02-27

- 规则评估异常处理代码优化

### 2024-02-26

- 规则评估异常处理问题讨论
- 山东农发行angler规则告警延迟问题support，定位到是misc HA问题，拿不到angler instance的ip:port，规则运行接口无法正常调用，导致的告警延迟。
- 中央国债sae版本升级定制化support

### 2024-02-21~23

- 规则评估bugfix，dev代码改动较大，合入dev代码出包测试
- 山东农发行angler规则告警延迟问题support，告警延迟半个多小时，定位到是cron表达式(9 31/59 * * * ?)分钟太大，规则每小时调度一次导致的，建议加快调度频率。

### 2024-02-04~08

- 规则评估定时任务执行后端优化：如果存在多个版本，选择最新的版本执行
- 生成规则评估build，自测，提测，bugfix

### 2024-02-02

- build安装测试，规则评估docker运行失败，容器共享目录有问题，atom_install已修复。目前规则评估容器已经可以正常运行

### 2024-02-01

- 讨论数据源评估页面适配规则按告警数量排序的问题，有没有必要做，如何做，最终决定，后端排序性能有问题，尤其涉及翻页。由前端实现更合理
- 述职报告会议

### 2024-01-31

- 给测试同学介绍规则评估功能，测试关注点

### 2024-01-30

- 规则评估结果下载接口开发
- 宁波银行sae规则不生成告警问题support，最终定位到是告警消息体太大导致告警没有正常发出。本脑3.0增加了一个告警富化的功能，目前的实现逻辑是sae&angler将富化日志放到@enriched_event字段中，由ice统一提取。当时只是想着消息处理统一ice做了，没考虑到因为告警消息体太大，超出了kafka配置限制，导致告警没有正常发出的问题，已经更分析同事说过，在本脑4.0修复。
- 建行合并告警处置问题support，修改确认状态，走update_merge_alert.script更新，脚本有问题，导致合并告警处置失败，已提出解决思路。

### 2024-01-29

- 数据源评估API接口开发

### 2024-01-26

- 规则评估API接口开发

### 2024-01-25

- 搭建环境，构造规则、数据源数据
- 规则评估处理脚本更新至docker并运行
- 后端模块评估结果数据写入功能验证
- 规则评估API接口设计

### 2024-01-24

- 与前端一并过了新的规则评估接口API设计
- 后端开发改造：数据表结构设计，规则评估结果转换，生成携带数据源信息、解析规则、解析规则链、问题、问题类型、规则有效状态信息等的数据格式，存入db

### 2024-01-23

- 数据源评估页面问题开会讨论
- 整理新的规则评估接口API

### 2024-01-22

- 基于PRD文档，规则评估接口API改造设计，设计过程中发现了数据源评估页面及接口方面的一些问题，明天找PM拉会讨论

### 2024-01-18

- 规则评估PRD讨论

### 2024-01-17

- 规则评估输出结果文档更新
- 规则评估后端代码通读

### 2024-01-16

- 规则评估重构设计文档整理
- 农行威胁情报规则无法生成告警问题support，shuri匹配情报后发出的日志数据不带ti_dimension导致
- 规则评估输出结果文档安全同事review，已提出一些修改建议

### 2024-01-15

- 规则评估重构：对解析规则的问题区分优先级处理

### 2024-01-11

- 规则评估重构：对解析规则的问题区分优先级处理
- 农业发展银行合并告警查询不到问题support后续，从ice日志来看，是合并告警写入失败导致的，写入失败的原因是malicious_type es mapping与实际值不匹配，属性及es mapping中配置的是整形，但实际值是一个字符串，导致mapping匹配错误，合并告警写入异常。调查了sae及angler规则，个别sae有问题，这个属性是情报自带属性，匹配情报时输出自带，他们却在规则中做了自定义输出，而且不清楚什么情况，规则接口的attrType是string，导致规则epl也有问题。不清楚他们环境的告警除sae以外，还有哪些来源情况，由他们自己定位。

### 2024-01-10

- 农行威胁情报类规则不生成告警问题support，解释情报匹配与规则触发逻辑
- 农业发展银行合并告警查询不到问题support，es relation索引能查到合并告警id，但merge索引查不到合并告警数据，猜测是不是ice出问题了
- 规则评估优化需求讨论：问题区分优先级

### 2024-01-09

- 农行威胁情报类规则不生成告警问题support，通过es聚合查询这个字段的值，这个字段只有几个值，大约有40%的情报数据有这个字段。值中没有满足like条件的，like条件的那个规则无效；对于exist条件的，尝试消费数据，看下有没有相关匹配的事件生成。目前环境没有grep到kafka相关匹配数据。
- 全局白名单改动需求sae&angler适配，ip增加了一些匹配字段，目前已经将匹配字段放入配置文件，可配置，方便后面改动

### 2024-01-08

- 规则评估重构：数据源评估，sae规则评估代码优化
- 农行威胁情报类规则使用自定义字段c_scene不生成告警问题support，农行情报是微步的，他们自定义了c_scene字段，看es数据里，是有这个字段的
- 认证联调沟通环境sae不生成告警问题support

### 2024-01-05

- 规则评估重构：数据源评估

### 2024-01-04

- 规则评估重构：安全同事需求变更导致的规则评估逻辑改动，后台针对开启的sae规则和所有数据源，前端只展示开启的sae规则和开启的数据源

### 2024-01-03

- 规则评估重构：安全同事需求，从页面看，规则评估只关注开启的sae规则，但他们下载的评估分析结果中，不论规则是否启停，都做评估，这会影响内部事件关联规则的评估逻辑。

### 2024-01-02

- 规则评估重构：规则评估、内部事件评估部分代码debug & review & bugfix，规则评估结果写入xls
- 山东城商行sae消费lag过大问题support，定位问题规则，暂时停掉了，后面找安全优化